Objetos:
Los objetos son un tipo de dato de Javascript. 
Se utilizan para guardar una lista de datos definidos.
Estos datos pueden ser del tipo "propiedades" o "métodos"
Las propiedades puede ser una variable de Javascript y los métodos son funciones.

Clases:
Las clases con unas funciones especiales que se pueden utilizar para crear objetos que 
comparten propiedades y métodos entre sí.

x ejemplo:
si  juan = {nombre: 'Juan', apellido: 'Perez', function saluda() {return 'Hola ' + juan.nombre + '!.'}} y
    tomas = {nombre: 'Tomás', apellido: 'Lopez', function saluda() {return 'Hola ' + tomas.nombre + '!.'}}
son 2 objetos creados de forma "literal",

yo puedo declarar una clase Persona que me sirva para crear de forma menos repetitiva los objetos

x ejemplo:

function Persona (nombre, apellido) {
    this.nombre = nombre;
    this.apellido = apellido;
    }
}

con esto podemos crear los objetos de la siguiente forma:

var juan = new Persona('Juan', 'Perez');
var tomas = new Persona('Tomás', 'López');

Prototype

Para crear métodos en una clase éstas tienen una forma de establecer los métodos una única vez y dar acceso
a cada objeto de esa clase a esos métodos creados una única vez.
Esta propiedad de las clases de llama 'prototype'

x ejemplo,

function Persona (nombre, apellido) {
    this.nombre = nombre;
    this.apellido = apellido;
    }
}

Persona.prototype.saludar = function () {
    return 'Hola ' + this.nombre + '!.';
}

var juan = Persona('Juan', 'Perez');
console.log(juan.saludar()); // Hola Juan!.